《我就是你啊》

很有趣的一本书，学习了矛盾冲突的相关知识，需要结合日常生活反思应用。

面对矛盾冲突，

1、平复自己的情绪

很多时候，情绪并不取决于正在经历什么，而取决于我们觉得自己经历了什么，即引向冲突的错觉意识。

冲突的四个信号：

- 对方拒绝=他有自己的需求；
- 对方威胁=他害怕了；
- 对方表现出攻击性=他在承受痛苦；
- 对方表现出轻蔑=他自卑；

2、平复他人的情绪

遵循“不唱反调，不做评判”的原则：可以用“同意”“好的”“是的”“没错”等来回复对方。

3、试着理解他人而非让他人被理解

通过提问来理解别人的观点。表现出对别人观点有兴趣，学会将‘不是的，因为……’换成‘是的，为什么？‘。

最简单的方法就是“向对方提问题”。最有效的问题就是：“你为什么不同意我的观点呢？”之后便要倾听他的回答，并试着站在他们的角度看问题，甚至是设身处地地为他人的利益着想。努力去理解和接受别人的观点，而非将自己的观点强加于人。

4、通过复述别人的话来让对方明白“你已经理解了对方的观点”

如果你想让别人倾听你的观点，你需要先让对方发言。然后再用自己的话将你所理解的对方的观点讲一遍。之后问对方“我说得对吗？”。

5、使用表并列的词汇提出自己的观点，而非将双方观点对立

运用以下字眼：就我而言、对我来说、与此同时、从我的角度出发……而不要用极其生硬的“没错，但是……”。

6、提出解决方案